Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Blood River]
[نهر الدم]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[مقتبس من رواية تحمل نفس الاسم من سلسلة شباب جيانغهو للكاتبة تشو مونان]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[متوفر على fanqienovel.com و bkneng.com]
[Episode 29]
[الحلقة 29]
Where did you guys hit it off at first sight?
أين بدأت علاقتكما من النظرة الأولى؟
At the Pleasure House, of course.
في بيت المتعة، بالطبع.
The place was full of drunks.
وكان المكان مليئا بالسكارى.
Only Mr. Su and I kept our cool.
فقط السيد سو وأنا حافظنا على هدوئنا.
I'll take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
Let's go.
دعنا نذهب.
Take care, Mr. Su.
اعتني بنفسك يا سيد سو.
Prince of Langya...
أمير لانغيا...
After dark,
بعد حلول الظلام،
Tianqi City is easier on the eyes than by day.
مدينة تيانكي أسهل على العين من النهار.
You don't like Tianqi City?
ألا تحب مدينة تيانكي؟
I don't.
أنا لا.
It's too big here.
إنه كبير جدًا هنا.
The houses are big.
البيوت كبيرة.
The streets are wide.
الشوارع واسعة.
Even the food is big.
حتى الطعام كبير.
An osmanthus cake
كعكة عثمانثوس
is the size of a brick!
هو حجم الطوب!
Does a bigger cake
هل كعكة أكبر؟
mean better taste?
يعني طعم أفضل؟
Nan'an...
هنا...
I want to go back to Nan'an...
أريد العودة إلى نانان...
We shouldn't stay long.
لا ينبغي لنا البقاء لفترة طويلة.
Oh, Su Muyu,
أوه، سو مويو،
now that we're in Tianqi City,
الآن بعد أن أصبحنا في مدينة تيانكي،
shouldn't we keep a low profile?
ألا ينبغي لنا أن نبقى بعيدين عن الأضواء؟
Opening a clinic here
افتتاح عيادة هنا
pretty much tells everyone
يخبر الجميع تقريبًا
we're right here.
نحن هنا.
Why can't Blood River
لماذا لا يستطيع نهر الدم
enter Tianqi City?
دخول مدينة تيانكي؟
It's just a sect in the imperial city.
إنها مجرد طائفة في المدينة الإمبراطورية.
We'll tell everyone
سنخبر الجميع
we're here.
نحن هنا.
Every move we make
كل حركة نقوم بها
can stand in the open.
يمكن الوقوف في العراء.
What's there to fear?
ما الذي يجب أن نخاف منه؟
Exactly!
بالضبط!
What is it?
ما هذا؟
Is it that snake from the Medicine King?
هل هذا الثعبان من ملك الطب؟
Yes.
نعم.
Baicao gave me this one.
بايكاو أعطاني هذا.
It's paired with the one Night Crow keeps,
إنه مقترن بالواحد الذي يحتفظ به Night Crow،
life-and-death linked.
مرتبطة بالحياة والموت.
When they get close,
عندما يقتربون،
they react.
إنهم يتفاعلون.
So, Night Crow is nearby.
إذن، الغراب الليلي قريب.
You should head back to the inn.
ينبغي عليك العودة إلى النزل.
I'll go take a look.
سأذهب لإلقاء نظرة.
My martial niece is vicious,
ابنة أختي العسكرية شرسة،
and good at every dirty trick!
وجيد في كل الخدع القذرة!
I'll go with you.
سأذهب معك.
No need to worry.
لا داعي للقلق.
I'll go with Muyu.
سأذهب مع مويو.
All right.
حسنًا.
Then be extra careful.
لذا كن حذرا للغاية.
Don't worry.
لا تقلق.
Yumo,
مرحبًا،
weren't you staying at the inn
ألم تكن تقيم في النزل؟
with Changhe?
مع تشانغه؟
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Among those people,
ومن بين هؤلاء الناس،
one was Tang Lianyue.
وكان أحدهم تانغ ليانيو.
So,
لذا،
you were tailing Tang Lianyue first?
هل كنت تتبع تانغ ليانيو أولاً؟
Quit asking.
توقف عن السؤال.
Let's move.
دعونا نتحرك.
Remove the puppet poison
إزالة سم الدمية
from my senior,
من كبار السن،
or you won't leave alive!
أو لن تخرج حياً!
Oh, really?
أوه حقًا؟
Master Su.
المعلم سو.
Seems someone can't see me.
يبدو أن أحداً لا يستطيع رؤيتي.
Miss Mu.
السيدة مو.
Xuanwu Guardian,
شوانوو جارديان,
you're in trouble now.
أنت في ورطة الآن.
Master Su,
السيد سو،
I expect you to lend me a hand.
أتوقع منك أن تساعدني.
Looks like tonight,
يبدو أن الليلة،
I've got two fine whetstones.
لقد حصلت على اثنين من أحجار الشحذ الجميلة.
Ghost Physician Night Crow,
الطبيب الشبح غراب الليل،
I don't like
أنا لا أحب
this Tang clan prodigy next to you,
هذا المعجزة من عشيرة تانغ بجانبك،
but I like you even less,
ولكنني أحبك أقل من ذلك
someone who toys
شخص يلعب
with people's lives.
مع حياة الناس.
The miracle physician said,
قال الطبيب المعجزة:
if we ever meet you,
إذا التقينا بك يومًا ما،
I should kill you, traitor,
يجب أن أقتلك أيها الخائن
for the Medicine King Valley.
لوادي ملك الطب.
Seems you do heed
يبدو أنك تهتم
my senior.
كبيري في السن.
But taking my life
ولكن أخذ حياتي
won't be that easy.
لن يكون الأمر سهلا.
Go!
يذهب!
Who is he?
من هو؟
He's the Tang clan's deputy master,
إنه نائب سيد عشيرة تانغ،
Tang Linghuang.
تانغ لينغوانغ.
Master Su,
السيد سو،
if you help me save my senior,
إذا ساعدتني في إنقاذ كبار السن،
I will remember
سوف أتذكر
this favor for life.
هذه النعمة مدى الحياة.
Favor?
نعمة؟
To repay it,
لسدادها،
you'd do anything?
هل ستفعل أي شيء؟
So long as it doesn't cross the line.
طالما أنه لا يتجاوز الحدود.
Save it.
احفظه.
Die!
ال!
That was "Tide Rising"
كان هذا "المد والجزر المتصاعد"
from the Springwater Sword.
من سيف سبرينغ ووتر.
Muyu,
دائري،
why not use the Eighteen-Sword Array?
لماذا لا تستخدم مجموعة السيف الثمانية عشر؟
Tang Lianyue wants him saved,
تانغ ليانيو يريد إنقاذه،
not dead.
ليس ميتا.
The Eighteen-Sword Array kills.
مجموعة الثمانية عشر سيفًا تقتل.
It can't save.
لا يمكن الحفظ.
Yumo,
مرحبًا،
trap Night Crow first.
اصطد Night Crow أولاً.
Thousand-Spider Array,
مجموعة آلاف العناكب،
activate!
فعل!
Darn it!
لعنة عليك!
My senior never learned Poison-Sand Palm.
لم يتعلم كبار السن أبدًا لعبة Poison-Sand Palm.
It's poison drawn off Xuewei.
إنه السم الذي تم استخلاصه من Xuewei.
Fine.
بخير.
It was just a test
لقد كان مجرد اختبار
of this Gold-Body Puppet's power.
من قوة هذه الدمية ذات الجسم الذهبي.
That's enough fun
هذا يكفي من المرح
for tonight.
لهذه الليلة.
Let's go!
دعنا نذهب!
Don't run!
لا تركض!
Senior!
كبير!
Thanks to Miss Bai's snake.
شكرا لثعبان السيدة باي.
Darn it.
لعنة عليك.
You learned it just now.
لقد تعلمته للتو.
Even if you find Night Crow,
حتى لو وجدت الغراب الليلي،
you still can't
لا تزال غير قادر على ذلك
save your senior from her.
أنقذ كبارك منها.
What did they do to my senior?
ماذا فعلوا لكباري؟
One thing you can trust.
شيء واحد يمكنك الوثوق به.
As a Gold-Body Puppet,
كدمية ذات جسم ذهبي،
he's still alive,
إنه لا يزال على قيد الحياة
just unconscious.
فاقد الوعي فقط.
His martial skill
مهاراته القتالية
will even improve.
سوف تتحسن حتى.
If I'm right,
إذا كنت على حق،
though he's your senior,
على الرغم من أنه أكبر منك سنا،
and much older,
وأقدم بكثير،
the two of you
أنتما الاثنان
are roughly equals.
متساويان تقريبًا.
But just now,
ولكن الآن فقط،
he took on two of us
لقد تولى اثنين منا
and had the upper hand.
وكان له اليد العليا.
So how do we break the puppet poison?
إذن كيف نكسر سم الدمية؟
I don't know.
لا أعرف.
You don't?
لم تكن؟
I only know
انا فقط اعرف
there's just one way to kill a drugged puppet:
هناك طريقة واحدة فقط لقتل دمية مخدرة:
pierce the heart
اخترق القلب
and grind it to pulp.
وطحنها حتى تصبح عجينة.
I know you're anxious,
أعلم أنك قلق،
but your senior's life
لكن حياة كبار السن
is in others' hands.
في أيدي الآخرين.
We can only wait.
لا يمكننا إلا الانتظار.
We'll meet again soon.
سوف نلتقي مرة أخرى قريبا.
Yumo,
مرحبًا،
let's go.
دعنا نذهب.
Master,
يتقن،
why don't you go in and sleep?
لماذا لا تذهب وتنام؟
Changhe and I will wait here.
أنا وتشانغه سوف ننتظر هنا.
I'm uneasy.
أنا غير مرتاحة.
I can't sleep.
لا أستطيع النوم.
Miracle physician...
الطبيب المعجزة...
Bored of waiting?
هل سئمت من الانتظار؟
I'll do a trick for you.
سأفعل لك خدعة.
What trick?
ما هي الخدعة؟
Hand it here.
سلمها هنا.
Wow, that's an eye-opener!
واو، هذا يفتح العيون!
Just a parlor trick.
مجرد خدعة صالونية.
You're back.
لقد عدت.
Yeah.
نعم.
You look a bit worse for wear.
أنت تبدو أسوأ قليلاً من حيث الارتداء.
What master did you run into?
ما هو المعلم الذي التقيت به؟
Tang Linghuang
تانغ لينغوانغ
of the Tang clan.
من عشيرة تانغ.
Oh, the future grand master of the Tang clan.
أوه، سيد المستقبل الأعظم لعشيرة تانغ.
He finally showed himself.
وأخيرًا أظهر نفسه.
He's a tough one.
إنه شخص صعب.
Still,
ما زال،
why would he attack you?
لماذا يهاجمك؟
He was turned into a drugged puppet.
لقد تحول إلى دمية مخدرة.
What?
ماذا؟
Tang Linghuang was made a drugged puppet?
هل أصبح تانغ لينغوانغ دمية مخدرة؟
A Heaven-level master
سيد على مستوى السماء
was made into a puppet...
تم تحويلها إلى دمية
She really created
لقد خلقت حقا
the perfect Gold-Body Puppet
الدمية الذهبية المثالية
of legend!
من الأسطورة!
Li Xinyue has agreed
لقد وافقت لي شينيو
to reach Prince of Langya for us.
للوصول إلى أمير لانغيا بالنسبة لنا.
Do you think
هل تعتقد
he'll work with us?
هل سيعمل معنا؟
He should hate us after all.
ينبغي له أن يكرهنا بعد كل شيء.
He founded the Inner Security Division
أسس قسم الأمن الداخلي
because he thinks the Shadow Sect should not exist.
لأنه يعتقد أن الطائفة الظلية لا ينبغي أن تكون موجودة.
He likes things out in the open.
إنه يحب الأشياء في العلن.
But we...
ولكننا...
don't really fit that.
لا تناسب ذلك حقًا.
We're not the old Blood River anymore.
نحن لم نعد نهر الدم القديم بعد الآن.
He will come meet us.
سيأتي لمقابلتنا.
People's bias is hard to uproot.
من الصعب اقتلاع التحيز البشري.
You're that sure?
هل أنت متأكد من ذلك؟
He's Prince of Langya.
إنه أمير لانغيا.
If he sees like the crowd,
إذا رأى مثل الحشد،
that means
هذا يعني
we chose the wrong partner.
لقد اخترنا الشريك الخاطئ.
Then let Blood River's tide
ثم دع مد نهر الدم
truly surge into Tianqi.
اندفعت حقًا إلى تيانتشي.
Why are you two here so early today?
لماذا أنتما هنا في وقت مبكر اليوم؟
We've got urgent business to report!
لدينا عمل عاجل يجب الإبلاغ عنه!
You look even more pressed.
أنت تبدو أكثر ضغطا.
You go first.
أنت تذهب أولا.
I found my senior's trail last night.
لقد وجدت أثر كبارى الليلة الماضية.
He's under the ghost physician Night Crow,
إنه تحت إشراف الطبيب الشبح نايت كرو،
already forged into a puppet,
تم تشكيلها بالفعل إلى دمية،
hiding in Tianqi City.
مختبئًا في مدينة تيانتشي.
Yesterday,
أمس،
Master Su and I
السيد سو وأنا
tried together to save him.
حاولوا معًا إنقاذه.
But as a puppet now,
ولكن كدمية الآن،
his strength was too great.
كانت قوته عظيمة جدًا.
He got away in the end.
لقد نجح في النهاية.
Wait.
انتظر.
Master Su?
سيد سو؟
The Umbrella Ghost?
شبح المظلة؟
That's why I'm here.
لهذا السبب أنا هنا.
[Loyal and Dutiful] Blood River Patriarch
[مخلص ومطيع] بطريرك نهر الدم
and the three current family heads
ورؤساء العائلة الثلاثة الحاليين
brought a squad of Blood River elites
جلب فرقة من النخبة من نهر الدم
into Tianqi City together.
إلى مدينة تيانكي معًا.
But,
لكن،
they haven't tried to hide it.
ولم يحاولوا إخفاء ذلك.
Yesterday,
أمس،
I found them.
لقد وجدتهم.
They said
قالوا
they want to meet you.
إنهم يريدون مقابلتك.
Blood River
نهر الدم
has been tangled with me
لقد كان متشابكا معي
since the late emperor's time.
منذ عهد الإمبراطور الراحل.
What do they want with me?
ماذا يريدون مني؟
They say they want to work with you.
يقولون أنهم يريدون العمل معك.
Last time they came to Tianqi,
في المرة الأخيرة التي جاءوا فيها إلى تيانتشي،
one of them told me
أخبرني أحدهم
they'd build
سوف يقومون بالبناء
a new Blood River.
نهر الدم الجديد
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Best not to meet them.
من الأفضل عدم مقابلتهم.
Rumors are flying in Tianqi City.
تنتشر الشائعات في مدينة تيانتشي.
If it gets out
إذا خرج
Prince of Langya met Blood River in secret,
التقى أمير لانغيا بنهر الدم سراً،
it will be a headache.
سيكون صداعًا.
Lianyue,
ليانيو,
what do you think?
ماذا تعتقد؟
I think
أظن
they mean no harm.
إنهم لا يقصدون أي ضرر.
Let's meet them, then.
دعونا نلتقي بهم إذن.
[Three days later, meet at Fengxue Tower]
[بعد ثلاثة أيام، التقينا في برج فينج شيويه]
Three days from now,
بعد ثلاثة أيام من الآن،
he'll meet us at Fengxue Tower.
سوف يلتقي بنا في برج Fengxue.
That's the big restaurant in the south of Tianqi!
هذا هو المطعم الكبير في جنوب تيانكي!
I hear their steamed fish is great.
سمعت أن أسماكهم المطهوة على البخار رائعة.
Naturally, you're coming too.
بطبيعة الحال، أنت قادم أيضًا.
I'm not with Blood River.
أنا لست مع نهر الدم.
You're there to talk business.
أنت هنا للتحدث عن العمل.
What's the point of me going?
ما الهدف من ذهابي؟
Eating fish, of course.
أكل السمك، بالطبع.
Oh, right.
أوه، صحيح.
I'm in then.
أنا في الداخل إذن.
But this should be a secret meeting.
ولكن ينبغي أن يكون هذا الاجتماع سريا.
Why did he pick
لماذا اختار؟
a restaurant?
مطعم؟
Maybe because he's Prince of Langya,
ربما لأنه أمير لانغيا،
the most powerful man in Tianqi City.
الرجل الأقوى في مدينة تيانكي.
That's his leverage.
هذه هي نفوذه.
Looks like
يبدو مثل
we'll be staying
سوف نبقى
in Tianqi City.
في مدينة تيانتشي.
We're invited to the feast
لقد تمت دعوتنا إلى العيد
three days from now.
بعد ثلاثة أيام من الآن.
But our clinic opens
ولكن عيادتنا تفتح
the day after tomorrow.
بعد غد.
Then we'll open it first.
ثم سنفتحه أولاً.
That way we have a public face
بهذه الطريقة يكون لدينا وجه عام
here in Tianqi City.
هنا في مدينة تيانكي.
He-Yu Clinic, Tianqi Branch,
عيادة هي يو، فرع تيانتشي،
opens the day after tomorrow.
يفتح بعد غد.
Do you need me?
هل تحتاجني؟
No!
لا!
It's been a while.
لقد مر وقت طويل.
Greetings, Your Highness.
تحياتي، صاحب السمو.
I'd like to see
أود أن أرى
the one you spoke of,
الذي تحدثت عنه
the near-perfect
الكمال القريب
Gold-Body Puppet.
دمية ذات جسم ذهبي.
As you wish.
كما تريد.
Halt!
وقف!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Good!
جيد!
Night Crow, you've got nerve.
يا غراب الليل، لقد حصلت على الشجاعة.
It's fine.
إنه بخير.
What do you think, Your Highness?
ماذا تعتقد يا صاحب السمو؟
Not like the old drugged puppets,
ليس مثل الدمى القديمة المخدرة،
dull and wooden.
باهتة وخشبية.
This Gold-Body Puppet is agile,
هذه الدمية ذات الجسم الذهبي هي دمية رشيقة،
and...
و...
that punch just now
تلك اللكمة الآن
had the force of a Heaven-level master,
كان لديه قوة سيد على مستوى السماء،
Not a common Heaven-level one.
ليس مستوى سماويًا عاديًا.
Your Highness,
صاحب السمو،
who is your strongest guard?
من هو الحارس الأقوى لديك؟
Why ask that out of the blue?
لماذا تسأل هذا السؤال فجأة؟
I assume
انا افترض
it's a formidable Heaven-level master.
إنه سيد هائل على مستوى السماء.
If you dare,
إذا تجرأت،
let him test
دعه يختبر
my Gold-Body Puppet.
دميتي ذات الجسم الذهبي.
I'm confident
أنا واثق
the one who wins
من يفوز
will be this puppet.
ستكون هذه الدمية.
May this puppet's power
أتمنى أن تكون قوة هذه الدمية
reach the Spirit-Roam level?
الوصول إلى مستوى Spirit-Roam؟
Your Highness's standards
معايير سموكم
are quite high.
مرتفعة جدًا.
Our target
هدفنا
is Prince of Langya.
هو أمير لانغيا.
He has four guardians,
لديه أربعة أوصياء،
each one
كل واحد
a Free-Heaven level master.
سيد مستوى الجنة الحرة.
So, Night Crow,
إذن، يا غراب الليل،
I expect
انا اتوقع
an even finer Gold-Body Puppet.
دمية ذات جسم ذهبي أرقى.
I will not fail.
لن أفشل.
Master,
يتقن،
did you see
هل رأيت
that punch just now?
تلك اللكمة الآن؟
Do you think
هل تعتقد
Night Crow's bluffing?
خدعة الغراب الليلي؟
That puppet's body
جسد تلك الدمية
is Tang Linghuang,
هو تانغ لينغوانغ,
the next grand master of Tang clan.
المعلم الأكبر القادم لعشيرة تانغ.
Its strength
قوتها
should have touched
كان ينبغي أن تلمس
the Grand-Free threshold.
عتبة مجانية كبرى.
Compared to me now,
مقارنة بي الآن،
it's still a step short.
لا يزال الأمر يحتاج إلى خطوة واحدة.
I see.
أرى.
Master,
يتقن،
if you two join forces,
إذا قمتما بتوحيد قوتكما،
can you kill Prince of Langya?
هل تستطيع قتل أمير لانغيا؟
Yong,
يونغ،
Is your aim
هل هدفك
just to kill Prince of Langya?
فقط لقتل أمير لانغيا؟
He's the biggest obstacle
إنه أكبر عقبة
in our path.
في طريقنا.
Even if Prince of Langya dies,
حتى لو مات أمير لانغيا،
His Majesty's favorite
المفضل لدى جلالته
is still the Sixth Prince Xiao Chuhe.
لا يزال الأمير السادس شياو تشو هي.
That won't change a bit.
هذا لن يتغير على الإطلاق.
What we must do
ما يجب علينا فعله
is make His Majesty stop trusting Prince of Langya.
هو جعل جلالته يتوقف عن الثقة في أمير لانغيا.
And make him
واجعله
distrust Xiao Chuhe,
عدم الثقة شياو تشوهي,
Prince of Langya's closest ally.
أقرب حليف لأمير لانجيا.
Only then,
حينها فقط،
the Dragonseal Scroll
مخطوطة ختم التنين
will bear
سوف يتحمل
your name.
اسمك.
I was too hasty, Master.
لقد كنت متسرعًا جدًا، يا سيدي.
Return to the palace later tonight.
العودة إلى القصر في وقت لاحق من هذه الليلة.
At Qiushui Cottage,
في كوخ كيوشوي،
I've arranged a distinguished guest.
لقد قمت بترتيب ضيف مميز.
Have a drink with him
تناول مشروبًا معه
before heading back.
قبل العودة.
A guest?
ضيف؟
What kind of guest
أي نوع من الضيوف
worth the word "distinguished"?
هل يستحق كلمة "متميز"؟
Blood River's current leader,
الزعيم الحالي لنهر الدم،
the Patriarch,
البطريرك
Su Changhe.
سو تشانغي.
Well now,
حسنا الآن،
this just got interesting.
لقد أصبح هذا مثيرا للاهتمام.
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
The mortal world.
العالم الفاني.
I, Blood River's "devil",
أنا، "شيطان" نهر الدم،
am looking at the mortal world.
أنا أنظر إلى العالم الفاني.
Changhe,
تشانغه،
you seem to have more of that everyday warmth now.
يبدو أنك تتمتع بقدر أكبر من الدفء اليومي الآن.
Everyday warmth?
الدفء اليومي؟
Not really.
ليس حقيقيًا.
If I caught any,
إذا أمسكت بأي منها،
it's from time with you and the miracle physician.
إنه من الوقت معك والطبيب المعجزة.
I was just watching
كنت فقط اشاهد
this bustling market
هذا السوق الصاخب
and wondering...
و أتساءل...
is an ordinary life
هي حياة عادية
meaningful?
ذات معنى؟
No feuds of the jianghu,
لا عداوات للجيانغهو،
no courtly plots,
لا توجد مؤامرات محكمة،
just ordinary days,
مجرد أيام عادية،
haggling over rice and oil,
المساومة على الأرز والزيت،
living on and on...
العيش على نحو متواصل...
It is meaningful.
إنه ذو معنى.
Everyone lives differently.
كل شخص يعيش بطريقة مختلفة.
A steady life like that
حياة مستقرة مثل هذه
is already a luxury
هو بالفعل ترف
for many people.
للعديد من الناس.
Aren't we fighting
ألسنا نقاتل؟
to bring Blood River
لجلب نهر الدم
back into the light?
العودة إلى النور؟
So Blood River's all folks,
لذا فإن نهر الدم هو كل الناس،
not just you and me,
ليس أنت وأنا فقط،
can choose other paths.
يمكنك اختيار مسارات أخرى.
So they won't be other's blades
حتى لا يكونوا شفرات الآخرين
or shadows in the dark.
أو الظلال في الظلام.
How they live from now on,
كيف يعيشون من الآن فصاعدا،
how they go on,
كيف يستمرون
is their choice.
هو اختيارهم.
If you had a choice,
لو كان لديك خيار،
Changhe,
تشانغه،
what would you do?
ماذا ستفعل؟
No "if".
لا "إذا".
Even without choice,
حتى بدون خيار،
I'd cut a new path.
سأقطع طريقًا جديدًا.
Speaking of choices,
عندما نتحدث عن الخيارات،
do you truly trust Prince of Langya?
هل تثق حقًا بأمير لانغيا؟
Why ask?
لماذا تسأل؟
If he were so sound,
لو كان سليما هكذا،
why end up
لماذا انتهى الأمر
in such a bind?
في مثل هذا الضيق؟
The emperor wary of him.
الإمبراطور حذر منه.
The princes fearing him.
الأمراء يخافونه.
And he himself walking on eggshells.
وهو نفسه يمشي على قشر البيض.
If you ask me...
إذا سألتني...
forget it.
انسى ذلك.
You won't like it.
لن يعجبك ذلك.
Weren't you buying herbs with the miracle physician?
ألم تكن تشتري الأعشاب مع الطبيب المعجزة؟
Go on then.
إستمر ​​إذن.
I'll sit this one out.
سأجلس خارجا في هذا الأمر.
I'm done
أنا انتهيت
just watching this world.
فقط أشاهد هذا العالم.
I'm going downstairs
انا ذاهب إلى الطابق السفلي
to experience it for myself.
لتجربتها بنفسي.
Everyone knows
الجميع يعرف
Tianqi's best wine
أفضل أنواع النبيذ في تيانكي
is at Diaolou Cottage,
يقع في كوخ ديالو،
their famed Autumn Dew.
ندى الخريف الشهير لديهم.
This is my first time tasting Autumn Waters
هذه هي المرة الأولى التي أتذوق فيها مياه الخريف
from Qiushui Cottage.
من كوخ كيوشوي.
Autumn Dew
ندى الخريف
is brewed once a month,
يتم تحضيره مرة واحدة في الشهر،
and served for only four hours.
وخدمت لمدة أربع ساعات فقط.
But Autumn Waters here
لكن مياه الخريف هنا
appears only once a year,
يظهر مرة واحدة فقط في السنة،
for just three days each autumn.
لمدة ثلاثة أيام فقط في كل خريف.
Sir, your timing
سيدي، توقيتك
is just perfect.
هو مثالي تماما.
How is it?
كيف هذا؟
I don't drink.
انا لا اشرب.
Why not?
ولم لا؟
Sometimes I can drink all night,
أحيانًا أستطيع أن أشرب طوال الليل،
sometimes one sip floors me.
في بعض الأحيان رشفة واحدة تصيبني بالذهول.
As for wine,
أما بالنسبة للنبيذ،
it means nothing special to me.
لا يعني شيئا خاصا بالنسبة لي.
I'm not like Sikong Changfeng
أنا لا أحب سيكونج تشانغفنغ
or Baili Dongjun.
أو بايلي دونغجون.
I'm no hard-drinking wanderer.
أنا لست متجولًا يشرب كثيرًا.
I'm...
أنا أكون...
What?
ماذا؟
The ferryman to the Other Shore.
العبارة إلى الشاطئ الآخر.
What is the Other Shore?
ما هو الشاطئ الآخر؟
Yong,
يونغ،
don't be so tense.
لا تكن متوتراً جداً.
Sorry.
آسف.
Master.
يتقن.
Go on, Sir.
إستمر ​​يا سيدي.
His Highness just called you "Master".
لقد أطلق عليك سموه للتو لقب "سيدي".
I didn't expect that.
لم أتوقع ذلك.
I thought your disciples
اعتقدت أن تلاميذك
were only the Five Great Eunuchs.
كانوا فقط الخمسة الخصيان العظماء.
I entered the palace as a child.
دخلت القصر عندما كنت طفلا.
I was frail by birth,
لقد كنت ضعيفا منذ ولادتي،
and bullied for years.
وتعرضت للتنمر لسنوات.
Until I was sent to Yongle Palace,
حتى تم إرسالي إلى قصر يونغلي،
where I met Consort Shu.
حيث التقيت بزوجتي شو.
At last, someone cared for me.
وأخيرًا، هناك من يهتم بي.
Consort Shu
القرينة شو
was gentle and kind, generous to all.
كان لطيفًا ولطيفًا وكريمًا مع الجميع.
Seeing my frailty, she urged me to train.
عندما رأت ضعفي، حثتني على التدرب.
She even brought out
حتى أنها أخرجت
clan manuals for me to study.
دليل العشيرة بالنسبة لي للدراسة.
Among them was a partial manual
ومن بينها كان هناك دليل جزئي
titled "The Humble Heart".
بعنوان "القلب المتواضع".
I studied it for years
لقد درستها لسنوات
before grasping this unique art.
قبل استيعاب هذا الفن الفريد.
Consort Shu...
قرينة شو...
Is she your mother?
هل هي أمك؟
She was consort
كانت زوجة
to the late Emperor Tai'an,
إلى الإمبراطور الراحل تايآن،
and my mother's aunt.
وخالة أمي.
Consort Shu had no children.
لم يكن لدى الزوجة شو أطفال.
In her clan,
في عشيرتها،
she was close only
كانت قريبة فقط
to this niece.
إلى ابنة الأخت هذه.
She knew her clan's power
لقد عرفت قوة عشيرتها
had declined,
وقد رفض
so she asked me to watch over Yong.
لذلك طلبت مني أن أراقب يونغ.
Sadly,
للأسف،
I was soon assigned to guard
لقد تم تعييني قريبا للحراسة
the imperial mausoleum.
الضريح الإمبراطوري.
I could only slip away at times
لم أستطع إلا أن أبتعد في بعض الأحيان
to teach him a few arts.
لتعليمه بعض الفنون.
I never thought
لم افكر ابدا
you would be so loyal and true,
سوف تكون مخلصًا وصادقًا جدًا،
same as me.
مثلي تماما.
Sir,
سيد،
you're a fascinating one.
أنت شخص جذاب.
The last time
المرة الاخيرة
you came to Tianqi City,
لقد أتيت إلى مدينة تيانتشي،
I knew
انا عرفت
one day,
يوم واحد،
we'd be friends
سوف نكون أصدقاء
or foes.
أو الأعداء.
Often,
غالباً،
friends or foes
أصدقاء أو أعداء
are decided
تم اتخاذ القرار
in a single thought.
في فكرة واحدة.
Sir Zhuo Qing,
السير تشو تشينغ،
will we be friends?
هل سنكون أصدقاء؟
That depends
هذا يعتمد
on what kind of friend you need.
ما هو نوع الصديق الذي تحتاجه؟
As I said,
كما قلت
I'm the ferryman to the Other Shore.
أنا القارب إلى الشاطئ الآخر.
And right now...
والآن...
I need a boat.
أحتاج إلى قارب.
No wonder you were once second
لا عجب أنك كنت ثانيًا ذات يوم
only to Mr. Li.
للسيد لي فقط.
I've seen qi freeze ice,
لقد رأيت تشي تجمد الجليد،
but never a single glance
ولكن لم يلقي نظرة واحدة قط
freeze water itself.
تجميد الماء نفسه.
Su Changhe!
سو تشانغي!
You spoke a name you shouldn't.
لقد نطقت بإسم لا ينبغي لك أن تنطقه.
Yes?
نعم؟
Yong
يونغ
is the first prince.
هو الأمير الأول.
His mother's clan has faded,
لقد تلاشت عشيرة أمه،
but it's still one
لكنها لا تزال واحدة
of Tianqi's top five houses.
من أفضل خمسة منازل في تيانتشي.
Among the princes,
ومن بين الأمراء،
only a few
فقط عدد قليل
are fit to rival him
هل هم مؤهلون لمنافسته
for the heir-apparent's seat.
لمقعد ولي العهد.
Second Prince Xiao Chong
الأمير الثاني شياو تشونغ
noble-born as well,
نبيل المولد أيضًا،
was known for his talent since childhood.
كان معروفًا بموهبته منذ الطفولة.
Sadly,
للأسف،
he was poisoned years ago,
لقد تم تسميمه منذ سنوات،
and remains blind to this day.
ويظل أعمى حتى يومنا هذا.
No one can cure him.
لا أحد يستطيع علاجه.
The Seventh Prince Xiao Yu,
الأمير السابع شياو يو،
born to His Majesty's favorite consort,
ولدت لزوجة جلالته المفضلة،
was doted on since youth.
كان محبوبًا منذ الصغر.
But he's reckless and spoiled.
لكنه متهور ومدلل.
The Shadow Sect behind him
الطائفة الظلية خلفه
was wiped out by you.
لقد تم القضاء عليه من قبلك.
The only real rival to Yong
المنافس الحقيقي الوحيد ليونغ
is the sixth prince,
هو الأمير السادس
Xiao Chuhe.
شياو تشوهي.
Behind him stands
خلفه يقف
Prince of Langya, Xiao Ruofeng.
أمير لانجيا، شياو روفينج.
Your opponent
خصمك
is Prince of Langya?
هو أمير لانغيا؟
We're far
نحن بعيدون
from the only one.
من الوحيد.
He's too dazzling and too powerful.
إنه مبهر للغاية وقوي للغاية.
Worst of all,
والأسوأ من ذلك كله،
he's far too proud.
إنه فخور جدًا.
So,
لذا،
almost all Tianqi City
تقريبا كل مدينة تيانكي
sees him as their rival.
يعتبرونه منافسًا لهم.
The whole city?
المدينة كلها؟
Yes.
نعم.
His Majesty
صاحب الجلالة
must also be
يجب أن يكون أيضا
losing sleep.
فقدان النوم.
Your Majesty,
جلالتك،
what has happened?
ماذا حدث؟
It's nothing.
لا شئ.
I merely had a nightmare.
لقد كان لدي كابوس فقط.
Dreams
الأحلام
often run contrary.
في كثير من الأحيان تسير الأمور على نحو معاكس.
No need to worry, Your Majesty.
لا داعي للقلق يا جلالتك.
I dreamed
لقد حلمت
I lay alone on a sickbed.
أنا مستلقية وحدي على فراش المرض.
Someone,
شخص ما،
in armor,
في الدروع،
came to my bedside with a sword.
جاء إلى سريري بالسيف.
He lifted the bed-curtain
رفع ستارة السرير
and drove it through my chest.
ودفعته عبر صدري.
Did Your Majesty
هل جلالتك
see the assassin's face?
انظر وجه القاتل؟
Brother,
أخ،
it's me.
هذا أنا.
I'm here.
أنا هنا.
No.
لا.
I couldn't see.
لم أستطع الرؤية.
Each time he appears,
في كل مرة يظهر،
only the blade is clear.
فقط الشفرة واضحة.
His face
وجهه
is always a blur.
هو دائما ضبابي.
Every time?
في كل مرة؟
Yes.
نعم.
I've had the same dream
لقد كان لدي نفس الحلم
for over half a month.
لأكثر من نصف شهر.
Leave me.
أتركني.
Got it.
فهمتها.
[He-Yu Clinic]
[عيادة هي يو]
"He-Yu Clinic, Tianqi Branch"...
"عيادة هي يو، فرع تيانكي"...
Miss Bai didn't send you
لم ترسلك السيدة باي
to set up the shop,
لإنشاء المتجر،
but had you
ولكن هل كان لديك
writing paper seals instead?
أختام ورق الكتابة بدلا من ذلك؟
What a waste of talent.
يا له من مضيعة للموهبة!
She says
تقول
since it's her clinic,
بما أنها عيادتها،
it must stand out,
يجب أن تبرز،
make a name.
اصنع اسمًا.
Later,
لاحقاً،
I'll write for the Nan'an branch too,
سأكتب لفرع نانان أيضًا،
like "timely care, cure on time".
مثل "الرعاية في الوقت المناسب، والعلاج في الوقت المناسب".
See it's He-Yu Clinic's medicine,
انظر إلى دواء عيادة هي يو،
and they're sure...
وهم متأكدون...
to come back next time they're ill.
ليعودوا في المرة القادمة عندما يمرضون.
That's exactly the kind of idea she'd have.
هذا هو بالضبط نوع الفكرة التي كانت لديها.
Let me try one.
دعني أحاول واحدة.
Hand it here.
سلمها هنا.
How is it?
كيف هذا؟
[He-Yu Clinic, Tianqi Branch]
[عيادة هي يو، فرع تيانتشي]
Huan-liang-shao-hua...
هوان ليانغ شاو هوا ...
Bai-tang-xi-hua...
باي تانغ شي هوا...
Write it like you usually do,
اكتبها كما تفعل عادة،
neat and proper.
أنيق ومناسب.
Not wild cursive like a maniac.
ليس خطًا بريًا مثل المجنون.
Or when you're done tonight,
أو عندما تنتهي الليلة،
watch out tomorrow
انتبهوا غدا
for poison in your tea and food.
للسم في الشاي والطعام.
Enough of that.
كفى من ذلك.
Back to business.
العودة إلى العمل.
Tianqi's waters
مياه تيانكي
run deeper than we thought.
أعمق مما كنا نعتقد.
We still can't read
مازلنا لا نستطيع القراءة
Prince of Langya's mind.
عقل أمير لانغيا.
How about this...
ماذا عن هذا...
The Yellow Springs Pawnshop's hoard's sat too long.
ظلت مجموعة الرهن العقاري في Yellow Springs متراكمة لفترة طويلة.
Let it see daylight.
دعه يرى ضوء النهار.
No.
لا.
Why not?
ولم لا؟
Whatever side we choose,
أيا كان الجانب الذي نختاره،
those items will be
سوف تكون هذه العناصر
Blood River's best leverage.
أفضل رافعة مالية لنهر الدم.
Even if we stay neutral,
حتى لو بقينا محايدين،
they're our shield.
إنهم درعنا
The Pawnshop trades with court and jianghu alike.
يتعامل محل الرهن مع المحكمة والجيانغو على حد سواء.
Its holdings are priceless.
إن مقتنياتها لا تقدر بثمن.
If they flood the world,
إذا غمروا العالم،
powers led
القوى التي تقودها
by Baixiao Hall
بواسطة قاعة بايشياو
will start digging,
سوف تبدأ الحفر
tracing every lead,
تتبع كل الخيوط،
unraveling every clue.
كشف كل الأدلة.
Blood River's past,
ماضي نهر الدم،
our dealings,
تعاملاتنا،
our grudges,
ضغائننا
could all be laid bare.
يمكن أن يتم كشف كل شيء.
The risk is far too great.
إن المخاطر كبيرة جدًا.
Besides,
بجانب،
an innocent man
رجل بريء
is blamed for the jade he bears.
يقع عليه اللوم بسبب اليشم الذي يحمله.
If Prince of Langya,
إذا كان أمير لانغيا،
the First Prince,
الأمير الأول
even His Majesty,
حتى جلالته،
see those arms and treasures,
انظر إلى تلك الأسلحة والكنوز،
Blood River will likely become
من المرجح أن يصبح نهر الدم
everyone's target.
هدف الجميع.
Until things are clear,
حتى تتضح الأمور،
we can't touch it.
لا يمكننا لمسه.
All right then.
حسنا إذن.
Then I'll
ثم سأفعل
write a few more seals for practice.
اكتب بضعة أختام أخرى للتمرين.
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟
♪How many hidden feelings♪
???كم من المشاعر المخفية؟؟؟
♪Sink in silence deep?♪
???تغرق في صمت عميق ؟؟؟؟
♪Searching through the endless nights♪
???البحث خلال الليالي التي لا نهاية لها؟؟؟
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???النضال على حافة الحب والألم؟؟؟
♪Shadows crossing shadows♪
???ظلال تتقاطع مع الظلال؟؟؟
♪Whose name hides in your eyes?♪
???من اسمه يختبئ في عينيك ؟؟؟؟
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
"عندما تهب الريح فلا تسأل متى سأعود"
♪Ask not when I shall return♪
???لا تسأل متى سأعود؟؟؟
♪Like fate, winding with the tide♪
???مثل القدر، متعرجًا مع المد والجزر؟؟؟
♪Who can ford this river of night?♪
من يستطيع عبور هذا النهر الليلي؟
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
أين الشاطئ البعيد الذي نسعى إليه طوال حياتنا ؟؟؟؟
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???التخلي عن كل الألوان من أجل وميض الضوء؟؟؟
♪Through joy and sorrow♪
???من خلال الفرح والحزن؟؟؟
♪Still I can't let go♪
???مازلت لا أستطيع أن أتركه؟؟؟
♪Longing keeps me awake at night♪
???الشوق يبقيني مستيقظا في الليل؟؟؟
♪My heart no longer my own♪
???قلبي لم يعد ملكي؟؟؟
♪No one can escape from love♪
???لا أحد يستطيع الهروب من الحب؟؟؟